Repository: secretflow/scql
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/intro/p2p-tutorial.po
Languages: zh_cn

source: Quickstart Tutorial
zh_cn: 快速开始

source: In this tutorial, you will deploy the SCQL system on a single machine, then simulate the project settings for joint data analysis between two parties, and finally initiate a joint analysis query.
zh_cn: 在本教程中，您将在单机上部署 SCQL 系统，然后模拟两方进行联合数据分析的项目设置，最后发起联合分析查询。

source: Deployment Architecture Description
zh_cn: 部署架构说明

source: SCQL supports two deployment architectures: centralized and P2P.
zh_cn: SCQL 支持两种部署架构：中心化和 P2P 。

source: Centralized: The centralized deployment architecture relies on a trusted third party to deploy the coordination service SCDB. Each data participant only needs to deploy a computing engine named SCQLEngine.
zh_cn: 中心化：中心化部署架构依靠可信第三方部署协调服务 SCDB ，每个数据参与方只需要部署一个 SCQLEngine 计算引擎。

source: P2P: The P2P deployment architecture does not require a trusted third party. Each data participant needs to deploy an SCQLEngine and an SCQLBroker service.
zh_cn: P2P ： P2P 部署架构不需要可信第三方，每个数据参与方都需要部署一个 SCQLEngine 和一个 SCQLBroker 。

source: This tutorial uses the P2P deployment architecture. If you would like to experience the centralized deployment architecture, you can go :doc:`here </intro/tutorial>`.
zh_cn: 本教程采用 P2P 部署架构。 如果您想体验中心化部署架构，可以参考 :doc:`这里 </intro/tutorial>`

source: Prerequisites
zh_cn: 先决条件

source: Clone repo
zh_cn: 克隆仓库

source: Build brokerctl
zh_cn: 构建 brokerctl

source: ``brokerctl`` is a command-line tool for SCQLBroker, we would use it to configure project and submit queries to the SCQLBrokers.
zh_cn: ``brokerctl`` 是面向 SCQLBroker 的命令行工具，我们将使用它来配置项目并向 SCQLBroker 提交查询。

source: Generate PrivateKey and Exchange PublicKey
zh_cn: 生成私钥并交换公钥

source: The setup.sh script will generate private key for each party, and exchange public key with peers.
zh_cn: setup.sh 脚本将为各参与方生成私钥，并与其它参与方互相交换公钥。

source: Start SCQL Service
zh_cn: 启动

source: You could start SCQL service via `docker-compose <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/p2p-tutorial>`_, it would deploy and start services as shown in the following figure, it contains two SCQLBrokers and SCQLEngines for party ``alice``, ``bob``.
zh_cn: 你可以通过 `docker-compose <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/p2p-tutorial>`_ 来启动 SCQL 服务 ，它将部署和启动服务，如下图所示，它包含两个参与方 ``alice`` 和 ``bob`` 的 SCQLBroker 和 SCQLEngine 。

source: docker-compose deployment for quickstart example
zh_cn: 快速开始对应的 docker-compose 部署示例

source: To demonstrate SCQL, we conducted the following simplified operations:
zh_cn: 为了演示 SCQL，我们进行了以下简化操作：

source: The SCQLBrokers and SCQLEngines use the same database server but are separated by distinct database names.
zh_cn: SCQLBrokers 和 SCQLEngines 使用同一个数据库服务器，但是使用不同的数据库名称进行区分。

source: The SCQLBrokers are served through the HTTP protocol. However, for production environments, it is recommended to use HTTPS instead. Please check :ref:`TLS Configuration <broker-tls>` for details.
zh_cn: SCQLBrokers 是通过 HTTP 协议提供服务的。然而，对于生产环境，建议使用 HTTPS 协议来代替。请查看 :ref:`TLS 配置 <broker-tls>` 以了解详情。

source: The brokerctl can send requests to both SCQLBrokers, but in production environments, the SCQLBroker should use the local port and only listen to local requests for security.
zh_cn: 演示环境中 brokerctl 可以向两个 SCQLBrokers 发送请求，但在生产环境中，SCQLBroker 应使用本地端口，并且仅监听本地请求以确保安全。

source: SCQLBroker for alice is listening on ``http://localhost:8081`` while bob is on ``http://localhost:8082`` you could send requests to them via brokerctl.
zh_cn: alice 的 SCQLBroker 监听 ``http://localhost:8081``，而 bob 则监听 ``http://localhost:8082``，您可以通过 brokerctl 向他们发送请求。

source: Please checkout `examples/p2p-tutorial/README.md <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/p2p-tutorial/README.md>`_ troubleshooting section for help if you encounter any problems.
zh_cn: 如果你遇到任何问题，请查看 `examples/p2p-tutorial/README.md <https://github.com/secretflow/scql/tree/main/examples/p2p-tutorial/README.md>`_ 故障排除部分以获得帮助。

source: Create project, invite party to join
zh_cn: 创建项目，并邀请参与方加入

source: Create tables
zh_cn: 创建数据表

source: Grant CCL
zh_cn: 授权 CCL

source: Do query
zh_cn: 查询
